# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

* [Тетрадь в формате ipynb](https://github.com/MrDuma/Portfolio/blob/bee0bf59f5996bad271703478a6783ff70f2bbe4/Python/Catering%20market%20research/Catering%20market%20research.ipynb)
* [Тетрадь в формате html](https://github.com/MrDuma/Portfolio/blob/bee0bf59f5996bad271703478a6783ff70f2bbe4/Python/Catering%20market%20research/Catering%20market%20research.html)
* [Презентация в формате pdf](https://github.com/MrDuma/Portfolio/blob/bee0bf59f5996bad271703478a6783ff70f2bbe4/Python/Catering%20market%20research/Presentation%20catering%20market%20research.pdf)

## Задачи проекта:
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.

## Навыки и инструменты
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- plotly
- geopy

## Общий вывод
Мы проанализировали датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Выявили наиболее распостраненные категории заведений, количество посадочных мест на одно заведение, самые большие сети и их распределение по округам, а также средний рейтинг, средний чек по разным округам.

Дополнительно мы проанализировали кофейни Москвы. Выявили количество кофеен и их распределение по округам, а также средний рейтинг и средную цену одной чашки капучино по разным округам.

**Рекомендация для открытия нового заведения**

На основе предоставленных данных, мы рекомендуем открыть кофейню в Центральном административном округе Москвы. Этот район имеет наибольшее количество кофеен, что указывает на высокий спрос и поток посетителей. К тому же, средний рейтинг кофеен в этом районе самый высокий, что говорит о качестве предлагаемых услуг и удовлетворенности клиентов.

Что касается стоимости чашки капучино, ориентируйтесь на среднюю цену для Центрального административного округа, которая составляет 190 рублей. Это позволит вам быть конкурентоспособными на рынке и привлечь целевую аудиторию, готовую тратить средства на качественный кофе и атмосферу.

