# Исследование базы данных StackOverflow за 2008 год

* [Тетрадь в формате ipynb](https://github.com/MrDuma/Portfolio/blob/389eaf234f5d69b3356b6837a270a75dcea80ca3/SQL/Stack%20Overflow%20Database%20Exploration/Stack%20Overflow%20Database%20Exploration.ipynb)
* [Тетрадь в формате html](https://github.com/MrDuma/Portfolio/blob/51b26799481685861209c383897b3b389d749f43/SQL/Stack%20Overflow%20Database%20Exploration/Stack%20Overflow%20Database%20Exploration.html)

## Задачи проекта:
C помощью SQL посчитать и визуализировать метрики сервис-системы вопросов и ответов о программировании.

## Общий вывод
Мы проанализировали базу данных сервиса чтения книг по подписке, чтобы помочь сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

В базе данных содержалось информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.

**Выводы, которые мы сделали на основе наших данных:**
Мы с помощью SQL посчитали и визуализировали некоторые метрики сервис-системы вопросов и ответов о программировании.

1. Количество просмотров постов было наибольше в сентябре и октябре, возможно из-за начала учебного года. Наименьшее количество просмотров было в июле, что может быть связано с неполнотой данных в базе в то время.
1. Некоторые популярные имена пользователей соответствуют нескольким user_id. Лучше не анализировать данные по имени, иначе результаты будут некорректными.
1. Некоторые пользователи, зарегистрировавшиеся в сентябре, делали посты в августе. Это может быть ошибка в данных.
1. В среднем пользователи взаимодействовали с платформой 2 дня с 1 по 7 декабря 2008 года.
1. Количество постов уменьшается от сентября к декабрю.
1. Пользователи были разделены на три группы в зависимости от количества просмотров их профилей:
  - Пользователям с более 350 просмотрами была присвоена группа 1.
  - Пользователям с просмотрами от 350 до 100 была присвоена группа 2.
  - Пользователям с менее 100 просмотрами была присвоена группа 3.

    Пользователь с user_id 16587 получил наибольшее количество просмотров среди пользователей из США и занял первое место в первой группе. А во второй и третьей группах у нас несколько лидеров, которые набрали одинаковое количество просмотров.

В итоге, данные показывают некоторые несоответствия и ошибки, которые необходимо устранить, чтобы обеспечить точный анализ и результаты. Количество постов и просмотров варьируется по месяцам, с наибольшей активностью осенью.

